###########
Worker 模式
###########

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

.. versionadded:: 4.7.0

.. important:: Worker 模式目前处于 **实验性阶段**。目前官方唯一支持的 Worker 实现是 **FrankenPHP**，该项目由 PHP 基金会支持。

************
简介
************

什么是 Worker 模式？
====================

Worker 模式是一种性能优化特性，允许 CodeIgniter 在同一个 PHP 进程中处理多个 HTTP 请求，而不是像传统的 PHP-FPM 那样为每个请求都启动一个新进程。

传统 PHP 与 Worker 模式对比
------------------------------

**传统 PHP（PHP-FPM）**

在传统 PHP 环境中，每个 HTTP 请求都会经历以下周期：

1. Web 服务器接收请求并派生一个新的 PHP 进程
2. PHP 加载并解析所有需要的文件
3. 框架引导：加载自动加载器、配置、服务、路由
4. 建立数据库连接
5. 处理请求并发送响应
6. 关闭所有连接
7. PHP 进程终止，释放所有内存

这种“无状态”架构简单且安全，但在高并发应用中效率较低，因为步骤 2-4 会在每个请求中重复执行。

**Worker 模式**

在 Worker 模式下，生命周期发生了巨大变化：

1. Worker 进程启动并执行一次性初始化：

   - 加载并解析所有需要的文件（缓存到 OPcache 中）
   - 框架引导：加载自动加载器、配置、服务、路由
   - 建立数据库和缓存连接

2. 针对每个进入的请求：

   - 复用现有的连接和缓存资源
   - 仅重置与请求相关的状态（全局变量、请求/响应对象）
   - 处理请求并发送响应
   - 清理请求特定数据

3. Worker 进程继续运行，等待下一个请求

这种方式消除了冗余的初始化工作和连接开销。对于典型的数据库驱动型应用，**性能通常可提升 2 到 3 倍**。

CodeIgniter 如何管理状态
=============================

Worker 模式的核心挑战是防止状态在不同请求之间泄露。CodeIgniter 通过以下几种机制处理此问题：

**服务重置**
    大多数服务会在每个请求结束后销毁并重新创建。只有 ``$persistentServices`` 列表中列出的服务会在请求之间常驻。

**工厂重置**
    所有工厂（模型、Config 实例）都会在请求之间重置，确保获取不含陈旧数据的全新实例。

**全局变量隔离**
    请求数据（``$_GET``、``$_POST``、``$_SERVER`` 等）通过 Superglobals 服务在每个请求中实现妥善隔离。

**连接持久化**
    数据库和缓存连接会在请求开始时进行验证，如果连接健康则复用；若连接失效，则会自动重新建立。

***************
快速入门
***************

安装步骤
============

1. 参考 `官方文档 <https://frankenphp.dev/>`_ 安装 FrankenPHP。

   可使用静态二进制文件或 Docker。在此示例中，假设使用 `直接下载 <https://github.com/php/frankenphp/releases/>`_ 的静态二进制文件。

2. 使用 spark 命令安装 Worker 模式模板文件：

   .. code-block:: console

       php spark worker:install

   该命令会创建两个文件：

   - **Caddyfile**：启用了 Worker 模式的 FrankenPHP 配置文件
   - **public/frankenphp-worker.php**：处理请求循环的 Worker 入口文件

3. 根据需要，在 **app/Config/WorkerMode.php** 中配置 Worker 设置。对于大多数应用，建议保持默认配置。

运行 Worker
==================

使用生成的 Caddyfile 启动 FrankenPHP：

.. code-block:: console

    frankenphp run

服务器将以 Worker 模式启动，并通过 Worker 入口文件处理请求。

若需在后台运行（守护进程模式）：

.. code-block:: console

    frankenphp start

卸载
============

若要移除 Worker 模式模板文件：

.. code-block:: console

    php spark worker:uninstall

此操作将删除 **Caddyfile** 和 **public/frankenphp-worker.php** 文件。

**********************
性能基准
**********************

对于数据库驱动型应用，Worker 模式通常能提供 **2 到 3 倍的性能提升**。实际增益取决于应用的特性：

===================== =====================================================================
场景                  预期提升
===================== =====================================================================
**简单接口**          返回极简 JSON 响应的应用提升较小（10-30%），
                      因为可消除的引导开销本就很少。
**数据库查询**        执行数据库查询的接口通常会有 **2 到 3 倍** 的提升，
                      这得益于连接复用和初始化开销的减少。
**复杂引导流程**      拥有大量服务、路由或配置的应用获益最大，因为这些开销被完全消除了。
===================== =====================================================================

Worker 数量考量
===========================

总吞吐量随 Worker 数量增加而扩展。请根据典型的并发模式和可用的 CPU 核心数来匹配 Worker 数量。Worker 过少会限制并发能力，过多则会浪费内存。

首个请求延迟
=====================

每个 Worker 处理的第一个请求会稍慢，因为需要执行引导程序并建立连接。后续请求则会受益于缓存资源和持久连接。

*************
配置
*************

所有 Worker 模式的配置均通过 **app/Config/WorkerMode.php** 文件管理。

配置选项
=====================

=========================== ======= ======================================================================
选项                        类型    描述
=========================== ======= ======================================================================
**$persistentServices**     array   在请求之间常驻且不被重置的服务。不在该列表中的服务将在每次请求后销毁，
                                    以防止状态泄露。
                                    默认值：``['autoloader', 'locator', 'exceptions', 'commands',
                                    'codeigniter', 'superglobals', 'routes', 'cache']``
**$resetEventListeners**    array   在请求之间需要移除监听器的事件名称。如果在其他事件回调内部（而不是在
                                    **Config/Events.php** 的顶层）注册了事件监听器，请使用此选项，
                                    否则监听器会在请求之间不断堆积。默认值：``[]``
**$forceGarbageCollection** bool    是否在每次请求后强制执行垃圾回收。
                                    ``true`` （默认值，推荐）：防止内存泄漏。
                                    ``false``：依赖 PHP 的自动垃圾回收机制。
=========================== ======= ======================================================================

常驻服务
===================

``$persistentServices`` 数组控制哪些服务在请求之间保持存活。默认配置包括：

================ ==========================================================================
服务             用途
================ ==========================================================================
``autoloader``   PSR-4 自动加载配置。由于类映射不会改变，持久化是安全的。
``locator``      用于查找框架文件的文件定位器。缓存文件路径以提高性能。
``exceptions``   异常处理器。无状态，可安全复用。
``commands``     CLI 命令注册表。仅在 Worker 启动时使用。
``codeigniter``  主应用实例。编排请求/响应周期。
``superglobals`` 全局变量包装器。内部已针对每个请求实现妥善隔离。
``routes``       路由配置。路由定义在请求之间不会改变。
``cache``        缓存服务。保持与缓存后端（Redis、Memcached）的连接。
================ ==========================================================================

.. warning:: 在不了解服务状态管理的情况下，将服务添加到 ``$persistentServices`` 可能会导致请求之间的数据泄露。请仅持久化那些真正无状态或自行管理请求隔离的服务。

.. _worker-mode-reset-event-listeners:

重置事件监听器
=====================

.. versionadded:: 4.7.1

在 **Config/Events.php** 顶层注册的事件监听器会在 Worker 启动时加载一次，并能跨请求正确常驻。但是，如果在另一个事件的回调内部注册监听器，它将在每次请求时被重复注册并累积：

.. literalinclude:: worker_mode/001.php

为了在请求之间清理此类监听器，请将事件名称添加到 **app/Config/WorkerMode.php** 中的 ``$resetEventListeners``：

.. literalinclude:: worker_mode/002.php

.. note:: 推荐的做法是在 **Config/Events.php** 的顶层注册监听器，而不是在回调内部。仅当无法避免在回调内注册时，才使用 ``$resetEventListeners``。

**********************
优化配置
**********************

``app/Config/Optimize.php`` 中的配置选项（配置缓存和文件定位器缓存） **不得** 与 Worker 模式同时使用。

这些优化是为每个请求都重新开始的传统 PHP 设计的。在 Worker 模式下，持久进程已经自然地提供了这些优势，启用它们反而可能导致陈旧数据的问题。

.. warning:: 使用 Worker 模式时，请勿在 **app/Config/Optimize.php** 中启用 ``$configCacheEnabled`` 或 ``$locatorCacheEnabled``。

OPcache 设置
================

Worker 模式能显著受益于 OPcache。请确保已启用并正确配置：

.. code-block:: ini

    opcache.enable=1
    opcache.memory_consumption=256
    opcache.max_accelerated_files=20000
    opcache.validate_timestamps=0  ; 仅限生产环境

************************
重要注意事项
************************

状态管理
================

由于 PHP 进程在请求之间常驻，因此务必关注状态管理：

- **避免对请求特定数据使用静态属性**，因为它们会在请求之间留存
- **谨慎使用单例**，因为单例可能会保留请求状态
- **清理资源**，例如在每个请求结束后关闭文件句柄和数据库游标
- **不要将用户数据存储在常驻请求的类属性中**

注册器
==========

配置注册器（``Config/Registrar.php`` 文件）在 Worker 模式下可以正常工作。注册器文件在 Worker 启动时被发现一次，而注册器逻辑会在每次实例化 Config 类时应用。每个请求都会获得一个应用了注册逻辑的全新 Config 实例。

内存管理
=================

监控内存使用情况：

.. code-block:: console

    ps aux | grep frankenphp

如果内存持续增长：

- 检查是否启用了强制垃圾回收（``$forceGarbageCollection = true``）
- 确保资源在使用后已妥善关闭
- 在不再需要大型对象时对其执行 ``unset``
- 检查是否存在阻止垃圾回收的循环引用

调试
=========

由于进程跨请求常驻，Worker 模式下的调试可能更具挑战性：

- **修改代码后重启 Worker**：Worker 不会自动重新加载修改后的文件
- **检查日志**：查看 **writable/logs/** 以获取与连接和状态相关的问题
- **善用日志记录**：追踪请求在持久进程中的流转过程

Session 与缓存处理器
==========================

**基于文件的处理器** 可能会在 Worker 之间遇到文件锁竞争。对于生产环境，建议使用：

- **Redis** 或 **Memcached** 处理 Session 和缓存
- 这些工具能提供更好的并发性，并支持自动连接持久化

数据库连接
====================

数据库连接会自动管理：

- 连接跨请求常驻以提高性能
- 在每个请求开始时验证连接
- 失败的连接会自动重新建立
- 未提交的事务会自动回滚，并记录警告日志
