################
网页缓存
################

CodeIgniter 支持网页缓存，以实现最佳性能。

虽然 CodeIgniter 运行速度很快，但页面中显示的动态信息量会直接影响所消耗的服务器资源、内存以及 CPU 开销，进而影响页面加载速度。由于缓存页面会以完全渲染后的状态进行保存，因此启用缓存可获得极其接近静态网页的性能。

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

缓存如何工作？
======================

缓存可按页面启用，并可设置页面在刷新前保持缓存的时间。

.. note:: 按页面是指按 URI。自 v4.5.0 起，请求的 HTTP 方法也会被纳入考虑。这意味着如果 HTTP 方法不同，相同的 URI 将被分别缓存。

当页面第一次加载时，系统会使用当前配置的缓存引擎对页面进行缓存。在随后的页面加载中，将直接检索缓存并发送给用户的浏览器。

如果缓存已过期，系统会在发送到浏览器之前将其删除并刷新。

.. note:: Benchmark 标签不会被缓存，因此在启用缓存时仍可查看页面加载速度。

配置缓存
===================

设置缓存引擎
--------------------

在使用网页缓存之前，必须通过编辑 **app/Config/Cache.php** 来设置缓存引擎。详见 :ref:`libraries-caching-configuring-the-cache`。

设置 $cacheQueryString
-------------------------

可以通过 ``Config\Cache::$cacheQueryString`` 设置在生成缓存时是否包含查询字符串。

有效选项包括：

- ``false``：（默认值）禁用。不考虑查询字符串；对于具有相同 URI 路径但查询字符串不同的请求，将返回相同的缓存。
- ``true``：启用，考虑所有查询参数。请注意，这可能会导致同一页面反复生成大量缓存。
- **array**：启用，但仅考虑指定的查询参数列表。例如：``['q', 'page']``。

.. _web_page_caching_cache_status_codes:

设置 $cacheStatusCodes
-------------------------

.. versionadded:: 4.7.0

可以通过 ``Config\Cache::$cacheStatusCodes`` 控制允许缓存哪些 HTTP 响应状态码。

有效选项包括：

- ``[]``：（默认值）缓存所有 HTTP 状态码。这保持了向后兼容性，但可能会缓存临时的错误页面。
- ``[200]``：（推荐）仅缓存成功的响应。这可以防止缓存应为临时性的错误页面（404、500 等）。
- 状态码数组：仅缓存特定的状态码。例如：

  - ``[200, 404]``：缓存成功的响应和未找到页面。
  - ``[200, 404, 410]``：缓存成功的响应和特定的错误代码。
  - ``[200, 201, 202, 203, 204]``：所有 2xx 成功响应。

.. warning:: 使用空数组 ``[]`` 可能会缓存临时的错误页面（404、500 等）。对于生产环境的应用，建议将其限制为 ``[200]``，以避免缓存本应是临时性的错误。例如，缓存的 404 页面即使在资源创建后也会保持缓存状态，直到缓存过期。

.. note:: 无论此项如何设置，``DownloadResponse`` 和 ``RedirectResponse`` 实例永远不会被 ``PageCache`` 过滤器缓存。

启用缓存
================

若要启用缓存，请在任何控制器方法中加入以下标签：

.. literalinclude:: caching/001.php

其中 ``$n`` 是希望页面在两次刷新之间保持缓存的 **秒数**。

上述标签可以放在方法内的任何位置。它不受出现顺序的影响，因此可以放在任何认为逻辑合理的地方。一旦标签就位，页面就会开始被缓存。

.. important:: 如果更改了可能影响输出的配置选项，必须手动删除缓存。

删除缓存
===============

如果不再希望缓存某个页面，可以移除缓存标签，该页面在过期后将不再刷新缓存。

.. note:: 移除标签不会立即删除缓存。它必须正常过期。
