版本 4.0.4
=============

发布日期:2020 年 7 月 15 日

**CodeIgniter4 4.0.4 版发布**

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

不兼容变更
----------

- 在 ``FilterInterface`` 中为 ``after()`` 和 ``before()`` 添加了 ``$arguments`` 参数。这是一个不兼容的变更,所以所有实现 ``FilterInterface`` 的代码都必须更新。

增强功能
------------

- SQLite3 数据库的位置已更改,默认现在将位于 ``writable`` 文件夹中,而不是 ``public`` 文件夹中。
- 新增 CLI 命令:``cache:clear`` 将销毁当前缓存引擎中的所有数据。
- 感谢 samsonasik,我们有几个库被提升到了 100% 的测试覆盖率。
- 一些小的性能提升。每一点提升都很重要!
- ``getFieldData()`` 在数据库结果类中现在会返回列类型和长度。
- 默认 .htaccess 文件已更新,可对扩展字符工作得更好。
- 新增测试功能::doc:`Fabricator </testing/fabricator>` 可以简化在测试中创建模拟类的过程。
- Model 类现在可以在运行时覆盖回调函数。对测试很有用。
- :doc:`功能测试 </testing/feature>` 在整体上有许多改进。
- 新增 :doc:`command() 辅助函数 </cli/spark_commands>` 以通过编程方式运行 CLI 命令。对测试和计划任务很有用。
- 新增命令 ``make:seeder`` 以生成 :doc:`数据库 Seed 类 </dbmgmt/seeds>` 骨架文件。
- Windows 中现在可以在 CLI 使用颜色,以及其他与 Windows 相关的 CLI 改进。
- 新增辅助函数 :doc:`mb_url_title() </helpers/url_helper>`,功能与 ``url_title()`` 相同,但会自动转义扩展的 URL 字符。
- :doc:`图像类库 </libraries/images>` 现在支持 ``webp`` 图像。
- 在路由器中为正则表达式添加了 Unicode 支持。
- 为 :doc:`delete_files() </helpers/filesystem_helper>` 辅助函数添加了删除隐藏文件夹的支持。
- ``fetchGlobal()`` 在请求类中现在支持对数组数据应用过滤器,而不仅仅是第一个项目。
- ``file`` 验证现在支持文件数组。
- URI 类现在支持 ``setSilent()`` 方法,可禁用抛出异常。
- 新增参数到 ``URI::getSegment()``,允许我们改变如果什么都不存在时的默认返回值。
- 在图像中实现 ``withResource()``,以便可以使用方法链调用代替提供的 getResource()(在测试中使用)。只需压缩图像。
- 重定向时,现在可以从全局响应对象复制 Cookie 和 header,使用新的 ``withCookies()`` 和 ``withHeaders()`` 方法。
- 支持在 :doc:`加密类</libraries/encryption>` 中使用 ``$key`` 参数或 .env 文件中使用特殊前缀 “hex2bin:”。

修复的 Bug
----------

- 修复了 SQLite3 数据库的位置,默认现在将位于 ``writable`` 文件夹中,而不是 ``public`` 文件夹中。
- 修复了 ``force_https()`` 可能会添加第二次 ``https://`` 的bug。
- 修复了 CurlRequest 中可能导致不正确的 “100 Continue” 头的bug。
- 修复了当 ``$target`` 参数为 ``null`` 时 Image::save() 的bug。
- 修复了当 ``$default`` 参数设置为 ``true`` 时 ``set_checkbox()`` 和 ``set_radio()`` 的问题。
- 修复了 Model 类中结果对象处理的问题。
- 修复了 SQLite 数据库中的转义字符。
- 修复了在主键为 null 时在 Postgres 和实体上的插入问题。
- CLI 脚本现在可以正确识别参数中的破折号。
- CURLRequest 现在使用多部分数据正确设置内容长度。
- ImageMagick 处理程序的稳定性各种改进。
- 在配置文件中设置验证错误现在应该可以工作。
- 从实体保存 JSON 时不再转义 Unicode 字符。
- 重定向现在应该可以使用自定义 HTTP 代码正常工作。
- ``Time::setTimezone()`` 现在可以正确工作。
- 为 Postgres 添加了完全外连接支持。
- 填充过程中,实体中的一些转换项(如数组、json)没有被正确设置。
- 修复了在某些情况下,GD 处理程序会尝试两次压缩图像的 bug。
- 确保翻译输出逻辑可用于所选语言环境、破折号语言环境和回退的 “en”。
- 修复通过 API 在 PostgreSQL 上通过 POST/PUT 调用的 ``is_unique``/``is_not_unique`` 验证。
- 修复了 ``after()`` 中没有传递过滤器参数的bug。

有关完整的已修复 bug 列表,请参阅代码库的
`CHANGELOG_4.0.md <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/blob/develop/changelogs/CHANGELOG_4.0.md>`_。
