版本 4.1.2
=============

发布日期:2021 年 5 月 16 日

**CodeIgniter 4.1.2 版发布**

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

不兼容变更
----------

修复了 ``current_url()`` 中的一个错误,该错误阻止了配置 ``indexPage`` 的返回值中包含该值。使用 ``App::$indexPage`` 的任何安装都应该期望 ``current_url()`` 及其所有依赖项(包括响应测试、分页器、表单辅助函数、分页器和视图解析器)返回的值发生变化。

增强功能
------------

- 新增 HTTP 类 ``Cookie`` 和 ``CookieStore``,用于抽象化 Web cookie。
- 新增 HTTP 测试的 ``assertRedirectTo()`` 断言。
- 新增日志处理程序 ``ErrorlogHandler``,可写入 ``error_log()``。
- 实体类。新增自定义类型转换功能。
- 路由中新增选项。``priority`` 选项可降低特定路由处理的优先级。
- ``Autoloader`` 类现在可以加载不包含 PHP 类的文件。``Config\Autoload`` 类的 ``$files`` 属性中将列出 ``非类`` 文件。

变更
-------

- 视图中的布局现在支持嵌套区段。
- ``Response::getCookie`` 现在返回 ``Cookie`` 实例,而不是 cookie 属性数组。
- ``Response::getCookies`` 现在返回 ``Cookie`` 实例数组,而不是属性数组的数组。
- 为了消除现代浏览器控制台的警告,空 samesite 值在派发 cookie 时将默认为 ``Lax``。
- `Model::errors()` 和 `BaseModel::errors()` 现在总是返回 `array`;没有定义变化,但 docblock 已更新。
- ``Entity::castAs`` 的行为发生了变化。新增参数 ``$method``。类型转换已移动到单独的处理程序中。
- 实体类。将无效值传递给时间戳转换现在会引发异常。
- ``Entity::castAsJson`` 使用外部转换处理程序 ``JsonCast::get``。
- ``Entity::mutateDate`` 使用外部转换处理程序 ``DatetimeCast::get``。
- 为了使 ``Config\**`` 类能够从 ``.env`` 获取各自的属性值,现在有必要用类的名称为属性命名空间。以前,属性名称就足够了,但现在不允许,因为它可以获取系统环境变量,如 ``PATH``。
- 数组辅助函数 ``_array_search_dot`` 现在标记为仅 ``@internal`` 使用。由于 ``dot_array_search`` 使用了 ``_array_search_dot``,所以用户不应在代码中直接使用 ``_array_search_dot``。
- ``CacheInterface::getMetaData()`` 对未命中返回 ``null``,对命中返回包含至少 ``expires`` 键的数组(设置为绝对时期过期时间)或 ``null`` (表示“永不过期”)。File、Memcached 和 Wincache 处理程序仍返回 ``false``,这在未来的版本中将变为 ``null``。

弃用功能
------------

- 弃用 ``CodeIgniter\View\View::$currentSection`` 属性。
- 弃用用于 ``CookieException`` 自身异常消息的无效 cookie samesite 的语言字符串和异常。
- 弃用 `CodeIgniter\Entity`,改用 `CodeIgniter\Entity\Entity`。
- 弃用 ``Response`` 的与 cookie 相关的属性,改为使用 ``Cookie`` 类。
- 弃用 ``Security`` 的与 cookie 相关的属性,改为使用 ``Cookie`` 类。
- 弃用 ``Session`` 的与 cookie 相关的属性,改为使用 ``Cookie`` 类。
- 弃用 ``Security::isExpired()``,改为使用 ``Cookie`` 内部的过期状态。
- 弃用 ``CIDatabaseTestCase``,改为使用 ``DatabaseTestTrait``。
- 弃用 ``FeatureTestCase``,改为使用 ``FeatureTestTrait``。
- 弃用 ``ControllerTester``,改为使用 ``ControllerTestTrait``。
- 统一并弃用 ``ControllerResponse`` 和 ``FeatureResponse``,改用 ``TestResponse``。
- 弃用 ``Time::instance()``,改用 ``Time::createFromInstance()`` (现在接受 ``DateTimeInterface``)。
- 弃用 ``IncomingRequest::removeRelativeDirectory()``,改用 ``URI::removeDotSegments()``。
- 弃用 ``\API\ResponseTrait::failValidationError``,改用 ``\API\ResponseTrait::failValidationErrors``。

错误修复
----------

- ``BaseConnection::query()`` 现在对失败的查询返回 ``false`` (除非 ``DBDebug==true``,在这种情况下会抛出异常),并根据文档为写入类型的查询返回布尔值。

有关已修复的错误列表,请参见仓库的
`CHANGELOG_4.1.md <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/blob/develop/changelogs/CHANGELOG_4.1.md>`_。
