版本 4.2.0
#############

发布日期:2022 年 6 月 3 日

**CodeIgniter 4.2.0 版发布**

.. contents::
    :local:
    :depth: 2

亮点
**********

- 将最低 PHP 要求更新为 7.4。
- 为了使默认配置更安全,默认情况下关闭了自动路由。
- **OCI8 驱动程序用于 Oracle 数据库** (*由* `ytetsuro <https://github.com/ytetsuro>`_ *贡献*)。参见 `数据库`_。
- **改进的自动路由** (可选)(*由* `kenjis <https://github.com/kenjis>`_ *贡献*)。参见 `新的改进的自动路由`_。
- 查询构建器对 **子查询** 和 **UNION** 的支持(*由* `Andrey Pyzhikov <https://github.com/iRedds>`_ *贡献*)。参见 `数据库`_。

新贡献者
================

* `@fdomgjoni99 <https://github.com/fdomgjoni99>`_ 在 `#5608 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5608>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@Nudasoft <https://github.com/Nudasoft>`_ 在 `#5715 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5715>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@beganovich <https://github.com/beganovich>`_ 在 `#5823 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5823>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@tcgumus <https://github.com/tcgumus>`_ 在 `#5851 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5851>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@michaelrk02 <https://github.com/michaelrk02>`_ 在 `#5878 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5878>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@datamweb <https://github.com/datamweb>`_ 在 `#5894 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5894>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@xlii-chl <https://github.com/xlii-chl>`_ 在 `#5884 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/5884>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@valmorflores <https://github.com/valmorflores>`_ 在 `#6051 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/6051>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@tearoom6 <https://github.com/tearoom6>`_ 在 `#6012 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/6012>`_ 中做出了他们的首次贡献
* `@lonnie-vault <https://github.com/lonnie-vault>`_ 在 `#6060 <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/pull/6060>`_ 中做出了他们的首次贡献

不兼容变更
**********

方法签名更改
========================

- ``CodeIgniter\Database\BaseBuilder::join()`` 和 ``CodeIgniter\Database\*\Builder::join()`` 的方法签名已更改。
- ``Validation::setRule()`` 的方法签名已更改。删除了 ``$rules`` 参数上的 ``string`` 类型提示。扩展类应相应地删除参数,以免破坏LSP。
- ``CodeIgniter\CLI\CommandRunner::_remap()`` 的方法签名已更改以修复一个错误。
- ``Service::reset()`` 和 ``CIUnitTestCase::resetServices()`` 的默认参数值已从 ``false`` 更改为 ``true``。这是为了在测试期间消除意外问题,例如 ``lang()`` 获取不到翻译消息。

行为变化
================

- ``CodeIgniter\CodeIgniter`` 类有了一个新属性 ``$context``,它在运行时必须有正确的上下文。因此,以下文件已更改:
    - ``public/index.php``
    - ``spark``
- ``system/bootstrap.php`` 文件已修改,可以轻松实现 `预加载 <https://www.php.net/manual/en/opcache.preloading.php>`_。返回 ``CodeIgniter`` 实例和加载 ``.env`` 文件已移动到 ``index.php`` 和 ``spark`` 中。
- ``CodeIgniter\Autoloader\Autoloader::initialize()`` 已更改行为以修复一个错误。以前,当 ``$modules->discoverInComposer`` 为 true 时,它只使用 Composer 的类映射。现在,如果可用,它总是使用 Composer 的类映射。
- 修复了一个错误,更改了通过 :ref:`CLI::color() <cli-library-color>` 输出的颜色代码。
- 为防止来自网页浏览器的意外访问,如果控制器添加到 cli 路由中(``$routes->cli()``),则该控制器的所有方法都不再通过自动路由访问。
- 对于那些扩展历史记录收集器的用户,他们可能需要更新 ``History::setFiles()`` 方法,这可能会破坏向后兼容性。
- 修复了 :php:func:`dot_array_search()` 的意外行为。现在 ``dot_array_search('foo.bar.baz', ['foo' => ['bar' => 23]])`` 返回 ``null``。以前的版本返回 ``23``。
- ``CodeIgniter::storePreviousURL()`` 已更改为仅存储 Content-Type 为 ``text/html`` 的 URL。它还会影响 :php:func:`previous_url()` 和 :php:func:`redirect()->back() <redirect>` 的行为。

增强功能
************

.. _v420-new-improved-auto-routing:

新的改进的自动路由
=========================

添加了一个可选的新的更安全的自动路由器。这些是与传统自动路由的更改:

- 控制器方法需要 HTTP 动词前缀,如 ``getIndex()``、``postCreate()``。
    - 开发人员总是知道 HTTP 方法,因此不期望的 HTTP 方法的请求不会通过。
- 默认控制器(默认为 ``Home``)和默认方法(默认为 ``index``)必须在 URI 中省略。
    - 它限制控制器方法和 URI 之间的一对一对应关系。
    - 例如,默认情况下,你可以访问 ``/``,但 ``/home`` 和 ``/home/index`` 会返回 404。
- 它检查方法的参数数。
    - 如果 URI 中的参数多于方法的参数,则结果为 404。
- 它不支持 ``_remap()`` 方法。
    - 它限制控制器方法和 URI 之间的一对一对应关系。
- 无法访问定义路由中的控制器。
    - 它完全区分通过 **自动路由** 可访问的控制器和通过 **定义路由** 可访问的控制器。

详情请参阅 :ref:`auto-routing-improved`。

数据库
========

- 添加了新的 OCI8 数据库驱动。
    - 它可以访问 Oracle 数据库并支持 SQL 和 PL/SQL 语句。
- 查询构建器
    - 在 FROM 部分添加了子查询。请参阅 :ref:`query-builder-from-subquery`。
    - 在 SELECT 部分添加了子查询。请参阅 :ref:`query-builder-select`。
    - ``BaseBuilder::buildSubquery()`` 方法现在可以接受可选的第三个参数 ``string $alias``。
    - 并集查询。请参阅 :ref:`query-builder-union`。
- 原生 SQL 字符串支持
    - 添加了表示原生 SQL 字符串的类 ``CodeIgniter\Database\RawSql``。
    - :ref:`select() <query-builder-select-rawsql>`、:ref:`where() <query-builder-where-rawsql>`、:ref:`like() <query-builder-like-rawsql>`、:ref:`join() <query-builder-join-rawsql>` 接受 ``CodeIgniter\Database\RawSql`` 实例。
    - ``DBForge::addField()`` 支持原生 SQL 字符串作为默认值。请参阅 :ref:`forge-addfield-default-value-rawsql`。
- SQLite3 有一个新的配置项 ``foreignKeys``,用于启用外键约束。

帮助器和函数
=====================

- HTML 辅助函数 ``script_tag()`` 现在使用 ``null`` 值以最小化形式编写布尔属性:``<script src="..." defer />``。请参阅 :php:func:`script_tag()` 的示例代码。
- 在 ``get_filenames()`` 中添加第 4 个参数 ``$includeDir``。请参阅 :php:func:`get_filenames()`。
- 通过 ``log_message()`` 记录的异常信息现在得到了改进。它现在包括异常发生的文件和行号。它也不再截断消息。
    - 日志格式也已更改。如果用户依赖应用中的日志格式,新的日志格式为“<1-based count> <cleaned filepath>(<line>): <class><function><args>”

命令
========

- 添加了 ``spark db:table`` 命令。详情请参见 :doc:`../dbmgmt/db_commands`。
    - 你现在可以在终端中查看当前连接数据库中的所有表名。
        - ``spark db:table --show``
    - 或者你可以查看一个表的字段名和记录。
        - ``spark db:table my_table``
        - ``spark db:table my_table --limit-rows 50 --limit-field-value 20 --desc``
    - 或者你可以查看元数据,如列类型、表的最大长度。
        - ``spark db:table my_table --metadata``
- ``spark routes`` 命令现在显示闭包路由、自动路由和过滤器。请参阅 :ref:`URI 路由 <routing-spark-routes>`。

其它
======

- 在控制器中添加了 ``$this->validateData()``。请参阅 :ref:`controller-validatedata`。
- 内容安全策略 (CSP) 增强
    - 在 ``Config\ContentSecurityPolicy`` 中添加了配置 ``$scriptNonceTag`` 和 ``$styleNonceTag`` 以自定义 CSP 占位符 (``{csp-script-nonce}`` 和 ``{csp-style-nonce}``)
    - 在 ``Config\ContentSecurityPolicy`` 中添加了配置 ``$autoNonce`` 以禁用 CSP 占位符替换
    - 添加了函数 ``csp_script_nonce()`` 和 ``csp_style_nonce()`` 来获取 nonce 属性
    - 详情请参阅 :ref:`content-security-policy`。
- 新的 :doc:`../outgoing/view_decorators` 允许在缓存之前修改生成的 HTML。
- 添加了验证严格规则。请参阅 :ref:`validation-traditional-and-strict-rules`。
- 在 **app/Config/Mimes.php** 中添加了对 webp 文件的支持。
- ``RouteCollection::addRedirect()`` 现在可以使用占位符。详细信息请参阅 :ref:`重定向路由 <redirecting-routes>`。
- 调试栏增强
    - 调试工具栏现在使用 ``microtime()`` 而不是 ``time()``。
- 添加了 `预加载 <https://www.php.net/manual/en/opcache.preloading.php>`_ 的示例文件。请参阅 **preload.php**。

变更
*******

- 将最低 PHP 要求更新为 7.4。
- 为了使默认配置更安全,默认情况下关闭了自动路由。
- 验证。当使用带通配符 (*) 的字段时,更改了错误生成方式。现在错误键包含完整路径。请参阅 :ref:`validation-getting-all-errors`。
- 当使用通配符时, ``Validation::getError()`` 将返回匹配掩码的所有找到的错误字符串。
- 当前版本的内容安全策略(CSP)为脚本和样式标签输出一个 nonce。以前的版本为每个标签输出一个 nonce。
- 发送 cookie 的过程已移动到 ``Response`` 类中。现在 ``Session`` 类不再发送 cookie,而是将它们设置到 Response 中。

弃用功能
************

- 弃用 ``CodeIgniter\Database\SQLSRV\Connection::getError()``。请使用 ``CodeIgniter\Database\SQLSRV\Connection::error()``。
- 弃用 ``CodeIgniter\Debug\Exceptions::cleanPath()`` 和 ``CodeIgniter\Debug\Toolbar\Collectors\BaseCollector::cleanPath()``。请使用 ``clean_path()`` 函数。
- 弃用 ``CodeIgniter\Log\Logger::cleanFilenames()`` 和 ``CodeIgniter\Test\TestLogger::cleanup()``。请使用 ``clean_path()`` 函数。
- 弃用 ``CodeIgniter\Router\Router::setDefaultController()``。
- 在 **spark** 中弃用常量 ``SPARKED``。请使用 ``CodeIgniter\CodeIgniter`` 中的 ``$context`` 属性。
- 弃用 ``CodeIgniter\Autoloader\Autoloader::discoverComposerNamespaces()``,不再使用。
- 弃用常量 ``EVENT_PRIORITY_LOW``、``EVENT_PRIORITY_NORMAL`` 和 ``EVENT_PRIORITY_HIGH``。请使用类常量 ``CodeIgniter\Events\Events::PRIORITY_LOW``、``CodeIgniter\Events\Events::PRIORITY_NORMAL`` 和 ``CodeIgniter\Events\Events::PRIORITY_HIGH``。

错误修复
**********

- SQLSRV 驱动程序忽略配置中的端口值。

有关完整的错误修复列表,请参阅仓库的
`CHANGELOG_4.2.md <https://github.com/codeigniter4/CodeIgniter4/blob/develop/changelogs/CHANGELOG_4.2.md>`_。
